# React
В функциональном реакте (который с хуками) компонент - это функция. 

Компонент рендерится, когда он используется в JSX:

```
return (<Component />)
```

В компонент можно передавать пропсы через аттрибуты JSX:

```
return (<Component prop1={someVariable} prop2="someText" />)
```

После компиляции эти аттрибуты становятся пропертями первого параметра (типа объект) функции компонента, а их значения копируются в значения соответствуюищих проперти этого объекта. Для примера выше, если Component объявлен как 
```
function Component(props) {

}
```
Параметр props будет иметь тип объект, и у него будут 2 проперти prop1 и prop2. Значение проперти prop1 будет соответствовать значению переменной someVariable в момент рендера компонента, а значение prop2 будет соответствовать строке "someText". Итого, объект будет иметь вид
```
// props = { prop1: /* значение из переменной someVariable*/, prop2: "someText" }
```
### State Ре-рендеринг реакт компонентов

Для того, чтобы иметь возможность ре-рендерить (перерисовывать компоненты) в зависимости от событий? используется state. Стейт хранится внутри реакта. В компоненте для этого используется хук useState. Хук представляет из себя функцию, принимающую в качестве параметра значение по умолчанию, которая возвращает массив из двух значений. 
```
// для удобства "распаковки" массива, который возвращает useState, используют unboxing оператор []
var [value /* текущее значение стейта */, setValue /* функция изменения стейта */] = useState(true /* значение по умолчанию true */);
```
Нулевой элемент массива - текущее значение стейта. При первом рендере - это то значение, которое мы передали в качестве значения по умолчанию (если не передали параметра в функцию useState, в нулевом элементе массива вернется undefined). При последующих - значение которое передалось в последний вызов функции изменения стейта (см. дальше)
Первый элемент массива - функция изменения стейта. Меняет значение стейта внутри реакта на то, которое передается ей в параметре, и говорит реакту перерендерить компонент, в котором вызывался хук useState, который вернул эту функцию. При следующим рендере (вызове функции компонента) хук useState возвратит то значение, которое передалось функции изменения стейта в качестве параметра.

1. создать в верстке иконку (эдит)
2. при нажатии на иконку срабатывает функция по смене иконки на (галочку)
4. отрендерить целый тег <i></i>
5. функция которая возвращает иконку
6. if setEdit -true = 



